Lien pour télécharger Git: https://git-scm.com/downloads

Git est un logiciel de gestion de version. Il est le logiciel leader et indispensable pour tous développeurs et développeuses.

Mais c'est quoi un « logiciel de gestion de version » ?
Un logiciel de gestion de version (ou simplement un « logiciel de versioning ») est un logiciel qui permet de conserver tout l’historique des modifications effectuées sur un projet et, avec ça, on peut revenir plus tard à une ancienne version en cas de quelques problèmes. Cet enregistrement d'une version s'appelle un « commit ».

Pour comprendre la définition d'un commit, on doit connaître l'organisation des donnees sur Git. 
Il y a 04 types d'objets dans Git:
- Blob (Binary Large Object) : contenu d'un fichier
- Tree : liste de références vers sous-arbres et blobs
- Commit : pointe sur un tree + références vers parents (au moins un) + métadonnées
- Tag : pointeur sur un commit + metadonnées

Chaque objet est identifié par un identifiant qui s'appelle SHA1 (hash code). Il y a 40 caractères dans un SHA1.

Git Bash est un terminal étendu pour optimiser l'utilisation de Git.

Alors maintenant qu'on connaît déjà mieux le Git, c'est le moment pour connaître le Github.

Lien pour créer un compte Github: https://github.com/

Github est un site web / une plateforme qui permet de stocker gratuitement vos projets, tant qu’ils restent open source (publiques). 
Dans Github on peut cloner un projet, forker un projet (créer votre propre copie du projet sur Github) et aussi partager votre connaissance avec les projets d’autres personnes.
